Developing a Six Sigma Knowledge Infrastructure
Phát triển Cơ sở Hạ tầng Kiến thức Six Sigma
Welcome back to our session on Six Sigma success factors.
Chào mừng bạn trở lại phiên của chúng ta về các yếu tố thành công của Six Sigma.
Recall previously that we talked about the need, leadership,
Hãy nhớ lại trước đó chúng ta đã nói về nhu cầu, sự lãnh đạo,
setting goals, committing resources.
đặt mục tiêu, cam kết nguồn lực.
Now, what  we’re going to look at is something very, very important.
Bây giờ, những gì chúng ta sẽ xem xét là một điều rất, rất quan trọng.
And that's the idea of knowledge
Và đó là ý tưởng về kiến thức
infrastructure.
cơ sở hạ tầng.
Couple of big words. Well knowledge, now recognize, is not information, not data.
Một vài từ lớn. Kiến thức, bây giờ hãy nhận ra, không phải là thông tin, không phải là dữ liệu.
Knowledge is the amalgamation of information and data,
Kiến thức là sự hợp nhất của thông tin và dữ liệu,
that carries synergistic value with it. It's what we know.
mang lại giá trị hiệp đồng. Đó là những gì chúng ta biết.
And we can't do. Now this is very important.
Và chúng ta không thể làm. Điều này rất quan trọng.
The customer has needs. We have needs. We have the do.
Khách hàng có nhu cầu. Chúng ta có nhu cầu. Chúng ta có hành động.
Business is the need-do interaction.
Kinh doanh là sự tương tác giữa nhu cầu và hành động.
They have a need. We have a do. Well guess what?
Họ có nhu cầu. Chúng ta có hành động. Đoán xem?
We can't do what we don't know.
Chúng ta không thể làm những gì chúng ta không biết.
If we don't know how to do it, we can't satisfy the need. That simple.
Nếu chúng ta không biết cách làm, chúng ta không thể đáp ứng nhu cầu. Đơn giản vậy thôi.
Therefore, we can say that our ability
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng khả năng của chúng ta
to conduct business, successfully.
để tiến hành kinh doanh thành công.
Successful business is a function of our knowledge.
Kinh doanh thành công là một hàm của kiến thức của chúng ta.
What we know. Therefore, we need an infrastructure.
Những gì chúng ta biết. Vì vậy, chúng ta cần một cơ sở hạ tầng.
Like the frame of a building that wires together
Giống như khung của một tòa nhà kết nối với nhau
all the key pieces of knowledge to stand steady
tất cả các phần kiến thức quan trọng để đứng vững
in front of the winds of resistance and time.
trước những cơn gió của sự kháng cự và thời gian.
That will allow us to consistently keep meeting the needs of our customers
Điều đó sẽ cho phép chúng ta liên tục đáp ứng nhu cầu của khách hàng
and the needs of our stakeholders. This knowledge is absolutely essential.
và nhu cầu của các bên liên quan. Kiến thức này hoàn toàn cần thiết.
Without it we can't do anything. Now what we do,
Không có nó chúng ta không thể làm gì cả. Bây giờ những gì chúng ta làm,
is we have different roles in the organization.
là chúng ta có các vai trò khác nhau trong tổ chức.
We have the executive advocate.
Chúng ta có người ủng hộ điều hành.
This is a person that supports Six Sigma, through their job.
Đây là người hỗ trợ Six Sigma thông qua công việc của họ.
They’re an advocate of Six Sigma. And they do more than hand wave. They commit resources.
Họ là người ủng hộ Six Sigma. Và họ làm nhiều hơn là vẫy tay. Họ cam kết nguồn lực.
They commit money. They commit time. They’re an advocate of Six Sigma
Họ cam kết tiền bạc. Họ cam kết thời gian. Họ là người ủng hộ Six Sigma
Then we have champions. Champions are the leaders.
Sau đó chúng ta có những nhà vô địch. Những nhà vô địch là những nhà lãnh đạo.
These are the shepherds of the flock of black belts and green belts.
Đây là những người chăn dắt đàn đai đen và đai xanh.
They're the ones that select projects. Define criteria for project selection.
Họ là những người chọn dự án. Xác định tiêu chí lựa chọn dự án.
Set direction, formulate strategic plans. They’re at the business unit.
Đặt ra hướng đi, xây dựng kế hoạch chiến lược. Họ ở đơn vị kinh doanh.
Then there’s a corporate champion. Champion of champions.
Sau đó có một nhà vô địch của công ty. Nhà vô địch của các nhà vô địch.
Then we have a role of black belt.
Sau đó chúng ta có vai trò của đai đen.
This is where we start to really see the rubber meet the road.
Đây là nơi chúng ta bắt đầu thực sự thấy được sự thực tế.
The black belt is a key role to the execution of Six Sigma.
Đai đen là một vai trò quan trọng đối với việc thực hiện Six Sigma.
Key to the knowledge infrastructure. The knowledge that these individuals have
Quan trọng đối với cơ sở hạ tầng kiến thức. Kiến thức mà những cá nhân này có
is focused on the execution of projects.
tập trung vào việc thực hiện các dự án.
Remember, champions define the projects, black belts execute those projects
Hãy nhớ rằng, các nhà vô địch xác định các dự án, các đai đen thực hiện các dự án đó
with the help of green belts too. Which we haven’t talked about yet.
với sự giúp đỡ của cả đai xanh. Mà chúng ta vẫn chưa nói đến.
So, black belt knowledge is what gets the projects executed.
Vì vậy, kiến thức của đai đen là thứ giúp các dự án được thực hiện.
Champion knowledge is what gets them defined and selected.
Kiến thức của nhà vô địch là thứ giúp chúng được xác định và lựa chọn.
If I look at the idea, again, Y is a function of X.
Nếu tôi nhìn vào ý tưởng, một lần nữa, Y là một hàm của X.
Champions identify with Y’s, black belts identify the X’s. Control those X’s over time.
Các nhà vô địch xác định bằng Y, các đai đen xác định bằng X. Kiểm soát các X đó theo thời gian.
Another key role is that of Green belts.
Một vai trò quan trọng khác là vai trò của đai xanh.
Green belt is a little less than a black belt, in terms of knowledge. Power of knowledge.
Đai xanh có trình độ thấp hơn đai đen một chút về kiến thức. Sức mạnh của kiến thức.
Maybe not scope of knowledge. But certainly power of knowledge.
Có lẽ không phải về phạm vi kiến thức. Nhưng chắc chắn là sức mạnh của kiến thức.
Green belts can be used in one of two ways.
Đai xanh có thể được sử dụng theo một trong hai cách.
They can be used to execute smaller projects like a black belt.
Chúng có thể được sử dụng để thực hiện các dự án nhỏ hơn giống như đai đen.
Or several can support a black belt, getting the leg work done,
Hoặc một số người có thể hỗ trợ một đai đen, thực hiện công việc chân tay,
the data collected, and analyses done, for a larger scale project.
thu thập dữ liệu và thực hiện phân tích cho một dự án quy mô lớn hơn.
Then we have white belts.
Sau đó chúng ta có đai trắng.
More will be said about these later, but fundamentally a white belt
Thêm thông tin về những điều này sẽ được đề cập sau, nhưng về cơ bản, đai trắng
is kind of like a green belt, but their tools are not as quantitative.
khá giống đai xanh, nhưng công cụ của họ không mang tính định lượng bằng.
They are qualified to work in a Six Sigma team that's focused on a problem,
Họ đủ điều kiện để làm việc trong một nhóm Six Sigma tập trung vào một vấn đề,
not so much a project but what we will call
không hẳn là một dự án mà là những gì chúng ta sẽ gọi
a line of sight problem.
một vấn đề trong tầm nhìn.
Where they solve that problem, if there is benefit to it.
Nơi họ giải quyết vấn đề đó, nếu có lợi ích từ nó.
So again, these are the key roles that makes up the Six Sigma
Vì vậy, một lần nữa, đây là những vai trò chính tạo nên Six Sigma
infrastructure. The Six Sigma knowledge infrastructure.
cơ sở hạ tầng. Cơ sở hạ tầng kiến thức Six Sigma.
And they're all focused on defining a Y. It's X.
Và tất cả họ đều tập trung vào việc xác định Y. Đó là X.
Mapping the function. Improving the system.
Lập bản đồ chức năng. Cải thiện hệ thống.
That's what the knowledge is there, intended to do,
Đó là những gì kiến thức ở đó, dự định làm,
to create that breakthrough that we talked about.
để tạo ra đột phá mà chúng ta đã nói đến.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.